# 🌽O que é o Acaçá?

O Acaçá é uma comida ritual do candomblé e da cozinha da Bahia. Feito com milho branco ou vermelho, que fica de molho em água de um dia para o outro, e deve ser depois passado em um moinho para formar a massa que será cozida em uma panela com água, sem parar de mexer, até ficar no ponto.



## Ingredientes ✔



- 250g de farinha de acaçá
- 1 coco seco pequeno
- 1 pitada de sal
- 1 colher de chá de açúcar
- 1 litro de água
- Folhas de bananeira para enrolar



## Modo de Preparo🥄

1. Quebre e descasque um coco seco pequeno.
2. Bata no liquidificador com água, e separe o leite do coco do bagaço.
3. Em uma panela, misture o leite de coco com 250g de farinha de acaçá, o sal e o açúcar, antes de ir para o fogo baixo.
4. Corte as folhas de banana para enrolar. Reserve!
5. Coloque em fogo baixo e não pare de mexer. Quando formar um pirão, que fique soltando da panela, diminua a temperatura do fogo. Com a ajuda de uma colher, coloque o creme na folha e enrole.
6. Aguarde ficar em temperatura ambiente ou, se preferir gelado, coloque na geladeira. Depois, é só servir!